Τι είναι το βίντεο σήμερα; «Ρωτάμε για μια τοποθεσία». Α, όχι δρόμο, αλλά τοποθεσία, σωστά;
Σκηνή 1: Συζήτηση με τον Υπάλληλο του Καταστήματος
Συγγνώμη.
Ναι, καλώς ορίσατε.
Κοιτάξτε αυτή τη φωτογραφία.
Ναι.
Α, αυτό το γλυκό!
Πού βρίσκεται αυτό;
Είναι στο ράφι εκεί.
Στο ράφι εκεί;
Ναι.
Το τρίτο ράφι.
Πάνω;
Κάτω;
Το δεύτερο από πάνω.
Κατάλαβα.
Εεε, έχετε και αυτό το καλλυντικό;
Α, αυτό δεν το έχουμε τώρα.
Δεν το έχετε;
Ναι.
Τελείωσε χθες.
Α,是这样.
Κρίμα.
Θα έρθει αύριο πάλι.
Αλήθεια;
Ναι.
Ελάτε αύριο το πρωί.
Κατάλαβα.
Ευχαριστώ.
Τα γλυκά είναι εκεί.
Ορίστε.
Ο σύνδεσμος για την ιστοσελίδα όπου μπορείτε να κάνετε επανάληψη του σημερινού βίντεο βρίσκεται στην περιγραφή και στο κορυφαίο σχόλιο. *Η ιστοσελίδα μπορεί να διαγραφεί χωρίς προειδοποίηση.
Σκηνή 2: Ερωτήσεις και Κατευθύνσεις
Συγγνώμη.
Μπορώ να ρωτήσω κάτι;
Ναι.
Τι είναι;
Θέλω να αγοράσω απορρυπαντικό.
Απορρυπαντικό, σωστά.
Ναι.
Πού βρίσκεται;
Το τμήμα απορρυπαντικών είναι εκεί.
Εκεί;
Είναι μεγάλο, ε;
Ναι, είναι.
Ο διάδρομος πέντε.
Ο πέντε, σωστά;
Κατάλαβα.
Ψάχνετε κάτι άλλο;
Ναι.
Θα ήθελα έναν φορτιστή για το smartphone μου.
Το ηλεκτρικό τμήμα είναι στο βάθος.
Στο βάθος, ε;
Πηγαίνετε ευθεία.
Ευθεία, ε;
Και μετά στρίψτε δεξιά.
Δεξιά, ε;
Ναι.
Εκεί θα βρείτε πολλά.
Κατάλαβα.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Όχι, παρακαλώ.
Αν καταλάβατε κάτι, αφήστε ένα σχόλιο.
Σκηνή 3: Πώς να πάτε στην κλινική / Πώς να φτάσετε στην κλινική
Συγγνώμη.
Πού είναι η κλινική Γιαμάντα;
Η κλινική Γιαμάντα, σωστά;
Ναι.
Είναι μέσα σε αυτό το κτίριο;
Ναι, σε αυτό το κτίριο.
Βρίσκεται στον πέμπτο όροφο.
Στον πέμπτο όροφο, σωστά;
Πώς πάω εκεί;
Υπάρχει ένα ασανσέρ απέναντι, εκεί.
Α, αυτό εκεί;
Ναι.
Αλλά αυτό είναι για τους χαμηλότερους ορόφους.
Ε;
Δεν είναι αυτό;
Ναι.
Η κλινική Γιαμάντα είναι στον πέμπτο όροφο.
Γι' αυτό, πάρτε το μπλε ασανσέρ εκεί.
Το μπλε ασανσέρ, σωστά;
Ναι.
Κατεβείτε στον πέμπτο όροφο.
Θα κατέβω στον πέμπτο όροφο.
Και μετά τι κάνω;
Αφού κατέβετε, στρίψτε δεξιά.
Δεξιά, ε;
Ναι.
Στο τέλος δεξιά θα βρείτε τη ρεσεψιόν.
Κατάλαβα.
Σας ευχαριστώ.
Να προσέχετε την υγεία σας.
Σκηνή 4: Βασικές οδηγίες κατεύθυνσης στα ιαπωνικά / Βασικές οδηγίες κατεύθυνσης
Συγγνώμη, πού βρισκόμαστε τώρα;
Χάθηκα.
Εδώ είναι ο υπόγειος χώρος.
Θέλω να πάω στην έξοδο Α7.
Η Α7, σωστά;
Είναι λίγο μακριά από εδώ.
Πώς πάω εκεί;
Πρώτα, προχωρήστε ευθεία από εκεί.
Ευθεία, σωστά;
Ναι.
Μετά στρίψτε αριστερά.
Αριστερά;
Όχι, συγγνώμη.
Δεξιά.
Δεξιά, ε;
Κατάλαβα.
Αν στρίψετε δεξιά, θα δείτε τα ντουλάπια με κέρματα.
Τα ντουλάπια με κέρματα;
Ναι.
Δίπλα στα ντουλάπια είναι οι σκάλες.
Να ανέβω τις σκάλες;
Ναι.
Ναι, ανεβείτε.
Και μετά τι κάνω;
Εκεί είναι η έξοδος Α7.
Α, καλά λοιπόν!
Σας ευχαριστώ πολύ.
Να προσέχετε!
Σκηνή 5: Συμβουλές για να Δίνετε Οδηγίες / Tips for Giving Directions
Γεια σου, βρίσκομαι τώρα στην τοποθεσία του χάρτη.
Ναι.
Μπροστά από το μαγαζί;
Είμαι μπροστά από το κτίριο, αλλά δεν υπάρχει καφέ.
Βλέπεις κάποια ταμπέλα;
Όχι, τίποτα.
Α,是这样.
Η είσοδος δεν είναι μπροστά.
Ε; Πού είναι;
Είναι πίσω από το κτίριο.
Πίσω;
Πώς πάω εκεί;
Δίπλα στο κτίριο υπάρχει ένας στενός δρόμος, σωστά;
Ναι, υπάρχει.
Μπείτε σε αυτόν τον στενό δρόμο.
Ναι, μπήκα.
Είναι σκοτεινά εδώ.
Πηγαίνετε ευθεία.
Ναι.
Α, υπάρχει μια σκάλα.
Ναι, σωστά.
Ανεβείτε τη σκάλα.
Στον πρώτο όροφο;
Η πόρτα είναι δεξιά στον πρώτο όροφο.
Υπάρχει ένα κουμπί στην πόρτα.
Πατήστε αυτό το κουμπί.
Θα σας ανοίξω.
Σκηνή 6: Συζήτηση για Οδηγίες / Directions Conversation
Συγγνώμη.
Πού είναι το Τόκιο Ράμεν;
Το Τόκιο Ράμεν, σωστά;
Στον τρίτο όροφο.
Πού ακριβώς στον τρίτο όροφο;
Βρίσκεται μέσα στο φουντκόρτ του τρίτου ορόφου.
Το φουντκόρτ είναι μεγάλο;
Ναι.
Πολύ μεγάλο.
Πού περίπου είναι το μαγαζί με το ράμεν;
Μπαίνοντας στο φουντκόρτ, πηγαίνετε αριστερά.
Αριστερά, σωστά;
Ναι.
Κοιτάξτε πίσω από την κυλιόμενη σκάλα από εκεί.
Πίσω από την κυλιόμενη σκάλα, σωστά;
Ναι.
Εκεί είναι.
Κοντά στον κινηματογράφο;
Όχι, ο κινηματογράφος είναι στον τέταρτο όροφο.
Α, ναι, σωστά.
Δίπλα στο Τόκιο Ράμεν είναι ένα μαγαζί με κάρυ.
Δίπλα στο μαγαζί με το κάρυ, σωστά;
Κατάλαβα.
Το μεσημέρι έχει πολύ κόσμο.
Θα βιαστώ.
Ναι.
Καλή διαδρομή!
Σκηνή 7: Πώς να Ανοίξετε Μια Αυτόματη Κλειδωμένη Πόρτα / How to Unlock an Auto-Lock Door
Γεια σου, έφτασα στο διαμέρισμα. Κουράστηκες πολύ.
Μπήκες μέσα;
Όχι, η πόρτα δεν ανοίγει.
Έχει αυτόματη κλειδαριά.
Ναι, τι πρέπει να κάνω;
Υπάρχει ένα κουμπί δίπλα από το ταχυδρομικό κουτί.
Ναι, το βρήκα.
Πατήστε εκεί τον αριθμό του δωματίου σας.
Ο αριθμός είναι τριακόσια πέντε, σωστά;
Ναι, πατήστε το τριακόσια πέντε και μετά το κουμπί κλήσης.
Το πάτησα.
Α, άνοιξε η πόρτα!
Τέλεια!
Μπείτε μέσα.
Υπάρχουν δύο ασανσέρ.
Ποιο από τα δύο;
Πάρτε το αριστερό ασανσέρ.
Το αριστερό, σωστά;
Ναι, κατεβείτε στον τρίτο όροφο.
Κατέβηκα.
Πού είναι το δωμάτιο;
Βγαίνοντας από το ασανσέρ, είναι το τελευταίο δωμάτιο στο βάθος.
Κατάλαβα.
Έρχομαι τώρα.
Ναι, σε περιμένω.
Σκηνή 8: Συνάντηση στο Πάρκο
Γεια σου, είμαι τώρα στην είσοδο του πάρκου.
Κατάλαβα.
Κι εγώ είμαι μέσα στο πάρκο.
Πού βρίσκεσαι;
Το πάρκο είναι πολύ μεγάλο, έτσι δεν είναι;
Εεε, είμαι μπροστά από ένα μεγάλο δέντρο.
Ένα μεγάλο δέντρο;
Υπάρχουν πολλά δέντρα εδώ!
Ναι, είναι.
Βλέπεις το περίπτερο;
Αυτό που πουλάει μαλακό παγωτό;
Ναι, αυτό.
Ναι, το βλέπω.
Είμαι κοντά στο περίπτερο.
Δεξιά από το περίπτερο;
Αριστερά;
Δεξιά.
Υπάρχει μια πάγκος στα δεξιά.
Η πάγκος, σωστά;
Ναι, κάθομαι σε αυτήν την πάγκο.
Τι ρούχα φοράς;
Ένα άσπρο πουκάμισο και ένα μπλε καπέλο.
Α, σε βλέπω!
Έρχομαι τώρα.
Ναι, σε περιμένω εδώ.
Έρχομαι αμέσως.
Πρόσεχε.
Σκηνή 9: Υποδοχή στο Νοσοκομείο
Συγγνώμη.
Είναι η πρώτη μου φορά εδώ.
Ναι.
Τι συμβαίνει;
Πονάει η κοιλιά μου.
Κατάλαβα.
Έχετε την ασφαλιστική σας κάρτα;
Ναι, υπάρχει.
Αυτή είναι.
Σας ευχαριστώ.
Πρώτα, πάρτε ένα χαρτί από εκείνο το μηχάνημα.
Αυτό το άσπρο μηχάνημα;
Ναι, αυτό.
Το πήρα.
Νούμερο τρία.
Μετά, γράψτε το όνομά σας σε αυτό το χαρτί.
Εδώ, σωστά;
Το έγραψα.
Σας ευχαριστώ.
Περιμένετε εκεί.
Αυτές οι καρέκλες εκεί;
Ναι.
Μπροστά από το γκισέ νούμερο τρία.
Πόση ώρα θα περιμένουμε;
Περίπου δεκαπέντε λεπτά.
Κατάλαβα.
Θα σας φωνάξουμε, καθίστε και περιμένετε.
Εντάξει, κατάλαβα.
Σας ευχαριστώ.
Να προσέχετε την υγεία σας.
Σκηνή 10: Μετακίνηση στον Αερολιμένα / Πλοήγηση Μεταξύ Τερματικών Αερολιμένα
Συγγνώμη, πού είναι το γκισέ της Sakura Airlines;
Της Sakura Airlines, σωστά;
Όχι εδώ.
Αλήθεια;
Ναι, εδώ είναι το πρώτο τερματικό.
Πού είναι η Sakura Airlines;
Στο δεύτερο τερματικό.
Είναι μακριά;
Ναι, δεν μπορείτε να πάτε με τα πόδια.
Πώς μπορώ να πάω;
Βγείτε έξω από εκείνη την έξοδο.
Αυτή η έξοδος;
Ναι, εκεί θα έρθει ένα κίτρινο λεωφορείο.
Να πάρω αυτό το λεωφορείο;
Ναι, είναι το λεωφορείο που πηγαίνει στα τερματικά.
Είναι δωρεάν;
Πόση ώρα θα κάνει;
Πέντε λεπτά.
Κατάλαβα.
Έρχεται σύντομα;
Ναι, περνάει κάθε δέκα λεπτά.
Τέλεια!
Σας ευχαριστώ πολύ.
Καλή διαδρομή!